- : Avant de nous plonger dans d'autres
exemples, comprenons
l'ordre d'exécution des décorateurs.
Et ici, il est important de comprendre que
tout d'abord, ils fonctionnent
tous sans que nous instanciions
ce produit.
Ou, en d'autres
termes, si je crée un produit
ici avec, nouveau
produit, livre, pour
$19, et je crée un autre produit ici, livre
deux pour, $29.
ceci a comporté sans erreurs
de mon code décorateur ici ne fonctionne
pas plus souvent.
Ce n'est donc pas l'instanciation de cette classe qui importe.
Tous ces décorateurs, qu'il
s'agisse d'un décorateur de propriété,
d'un décorateur de méthode, d'un décorateur d'accesseur ou d'un
décorateur de paramètre, ont tous
été exécutés lorsque vous avez défini cette classe, et c'est
important de le comprendre.
Il ne s'agit pas de décorateurs qui s'exécutent au moment
de l'exécution lorsque vous appelez une méthode ou lorsque
vous travaillez avec une propriété.
Ce n'est pas ce qu'ils font.
Au lieu de cela, ces décorateurs vous permettent
d'effectuer un travail supplémentaire de mise en place
en coulisses lorsqu'une classe est définie.
Retour au concept de métaprogrammation que j'ai
expliqué plus tôt, d'accord.
C'est l'idée qui se cache derrière les décorateurs
ou c'est leur principal cas d'utilisation.
Ce ne sont pas des écouteurs d'événements que vous ajoutez à quelque chose pour
pouvoir exécuter du code lorsque vous travaillez
avec une propriété.
Vous pouvez faire fonctionner
quelque chose comme ça avec
des décorateurs en fait, mais en modifiant et en éditant
quelque chose en coulisse,
mais le décorateur lui-même est
vraiment juste une fonction qui s'exécute quand votre
classe est définie, quand votre (marmonnements) et vous pouvez
alors utiliser le décorateur pour
faire un peu de travail en coulisse, pour ensuite
mettre en place un code qui devrait s'exécuter
chaque fois que cela est appelé.
Pour ajouter des métadonnées supplémentaires ou stocker des données sur une propriété
ailleurs dans votre projet ou dans votre bibliothèque, que
vous êtes en train de créer.
Voilà à quoi peuvent servir les décorateurs,
et c'est tout le modèle que vous
verrez lorsque je vous montrerai ces exemples
de ce que vous pouvez construire
avec des décorateurs.
Ils ajoutent une fonctionnalité supplémentaire
en coulisse qui peut parfois
s'exécuter lorsque vous faites quelque
chose avec votre classe ou votre méthode, mais
qui peut aussi faire
des choses totalement
différentes.
C'est très important pour notre exemple de
personne de tout à l'heure avec le décorateur de modèle.
Cela n'ajoute pas ce modèle chaque
fois que nous instancions une personne ici.
Il l'ajoute à chaque fois que nous définissons cette classe.
Nous devrions ajouter une logique supplémentaire
à l'intérieur de notre fonction décorateur pour
modifier ce comportement.
Et peut-être simplement stocker ce modèle dans une
autre structure de données de notre projet
que nous utilisons ensuite à chaque fois que nous créons
une nouvelle personne ici.
Ainsi, nous mettons tout cela en place
lorsque nous définissons la classe, mais
nous le stockons ensuite
en interne dans les coulisses et
nous pouvons l'utiliser quand
nous le voulons.
Actuellement, nous rendons toujours cette information
lorsque nous définissons cette classe,
et non lorsque vous créez une nouvelle instance.
C'est ainsi que les décorateurs s'exécutent
et, comme je l'ai dit,
je vais maintenant vous montrer
quelques exemples où nous profitons des décorateurs
en général et de leur temps d'exécution pour faire
de belles choses avec eux.